hey friends welcome to the last part of
Hola amigos, bienvenidos a la última parte de
this valky series which is going to be
esta serie Valky, que va a tratar
about deploying a full Stacks felkid app
sobre el despliegue de una aplicación Felkid de pila completa.
we're going to learn a lot in this one
Vamos a aprender mucho en esta,
from web hosting types or if you don't
sobre tipos de alojamiento web, o si no les
care what you can just skip to the end
importa, pueden saltar al final. Les
and I'm going to show you how to deploy
voy a mostrar cómo desplegar
a silky project but at the end of this
un proyecto Silky, pero al final
we're going to deploy a full stack
vamos a desplegar un
swellkit block project that's going to
proyecto de bloque Swellkit de pila completa que va a
use Prisma postgresql as the database
usar Prisma PostgreSQL como base de datos,
which is going to be hosted on Super
que va a estar alojado en Super
Bass and we're going to host the app on
Bass y vamos a alojar la aplicación en
versel I wanted a real world example
Versel. Quería un ejemplo del mundo real
because applications are more
porque las aplicaciones son más
complicated than deploying your typical
complicadas que desplegar un
static blog right in this project we're
blog estático típico. En este proyecto vamos
going to have blogs a dashboard which is
a tener blogs, un panel de control que es
just a mini content manage resistance so
solo un mini gestor de contenido. Así que
you're going to use server size
van a usar el tamaño del servidor. El
rendering is going to be great but
renderizado va a ser genial, pero
before that let's talk about web hosting
antes de eso, hablemos de los tipos de alojamiento web.
types the reason why I want to cover all
La razón por la que quiero cubrir toda
of this web hosting lore is because I
esta información sobre alojamiento web es porque
want you to actually understand why I
quiero que entiendan por qué
picked these Solutions instead of going
elegí estas soluciones en lugar de
for some other Solutions and we're going
otras. Vamos
to briefly speed run the history of
a hacer un breve repaso de la historia del
hosting and what led us to where we are
alojamiento y...  lo que nos llevó a donde estamos
today but of course you can skip this
hoy pero por supuesto puedes saltarte esto
and just go to the hosting part part
e ir directamente a la parte de alojamiento
which is going to take you five minutes
que probablemente te llevará cinco minutos
probably let's talk about Cloud hosting
hablemos de alojamiento en la nube
basically all of Hosting is cloud
básicamente todo el alojamiento es
hosting so you might be familiar with
alojamiento en la nube así que puede que estés familiarizado con
this traditional hosting providers like
esto proveedores de alojamiento tradicionales como
digital ocean remote or vulture but I
Digital Ocean Remote o Vulture pero yo
call them specialized clouds providers
los llamo proveedores de nubes especializados
because they're actually focused on the
porque en realidad están enfocados en el
consumer so if you go here you can see
consumidor así que si vas aquí puedes ver que
they have a really nice site so they're
tienen un sitio realmente bueno así que están
like focused on individual developers
enfocados en desarrolladores individuales
businesses and Etc so you can see it's
negocios etc. así que puedes ver que es
very clear when you go to products
muy claro cuando vas a productos
droplets kubernetes and Etc you can pick
droplets kubernetes etc. puedes elegir
a virtual private server or shared
un servidor virtual privado o
hosting so you're going to share CPU RAM
alojamiento compartido así que vas a compartir CPU RAM
and Etc with others you can see managed
etc. con otros puedes ver
databases so basically you know what you
bases de datos administradas así que básicamente sabes lo que
get
obtienes
you also have Solutions here like manage
también tienes soluciones aquí como administrar
WordPress Magento woocommerce and Etc so
WordPress Magento WooCommerce etc. así que
they really aimed at making this as user
realmente apuntaron a que esto sea lo más
friendly as possible
fácil de usar posible
and then you have the second category
y luego tienes la segunda categoría
which are the Titans of infrastructure
que son los titanes de la infraestructura
they're basically like digital oceanly
son básicamente como Digital Oceanly
node and these others but AVS or Google
Node y estos otros pero AVS o Google
cloud provider on Azure are basically
Cloud Provider en Azure son básicamente
the titans of infrastructure so look at
los titanes de la infraestructura así que mira
this you basically the main difference
esto  Básicamente, la principal diferencia
is they offer thousands more services
es que ofrecen miles de servicios más, tienen una
they have insanely larger infrastructure
infraestructura increíblemente más grande,
Etc and you need a degree to understand
etc., y necesitas un título para entender
any of it so if you go for example to
algo de eso, así que si vas, por ejemplo, a los
products you can scroll up for days so
productos, puedes desplazarte hacia arriba durante días, así que ¿
how can you make sense of this right and
cómo puedes darle sentido a esto? Y
basically this isn't for mere mortals
básicamente, esto no es para simples mortales,
but this is for Enterprise and Etc and
sino para empresas, etc. Y
this sounds boring true but this is
esto suena aburrido, cierto, pero es
important to understand how we got to
importante entender cómo llegamos al
the next tier of web hosting which is
siguiente nivel de alojamiento web, que
going to be serverless so here we have
va a ser sin servidor, así que aquí tenemos
the most popular ones for most people I
los más populares para la mayoría de la gente.
think when you're with developers is
Creo que cuando estás con desarrolladores, va a
going to be serverless or Jam stack and
ser sin servidor o Jamstack, y
these are your Versailles netlify Cloud
estas son tus páginas de Versailles, Netlify,
Fair pages so if you go here immediately
CloudFair, así que si vas aquí, inmediatamente
here is advertising as a jam stack
se anuncia como una
platform and jamstack platform means a
plataforma Jamstack, y la plataforma Jamstack significa
lot to many people but basically it just
mucho para mucha gente, pero básicamente
means an R architecture where you use
significa una arquitectura R donde usas
third-party apis to stitch together a
API de terceros para unir un
site instead of Hosting everything on a
sitio en lugar de alojar todo en un
single server and you have their sales
solo servidor, y tienes sus ventas,
and Etc and basically how do you make
etc., y básicamente, ¿cómo haces
other sales so let's go back to AWS
otras ventas? Así que volvamos a AWS, ¿
right so AWS has many offerings let's
verdad? AWS tiene muchas ofertas,
say for example you want to make this
digamos, por ejemplo, que quieres que esto sea
super easy you make a nice CLI you make
súper fácil, haces una  Bonita CLI, creas
a nice front end there are some of their
una buena interfaz de usuario, hay algunas de sus
offerings like AVS Lambda which is
ofertas como AVS Lambda, que es
serverless and what you get you get our
sin servidor, y lo que obtienes es nuestra
cell that's it and they also offer you a
celda, eso es todo, y también te ofrecen
lot of more beneficial features like
muchas más funciones beneficiosas como
continuous Integrations for example when
integraciones continuas, por ejemplo, cuando
you push your code up to GitHub it's
subes tu código a GitHub, se
automatically going to redeploy and Etc
vuelve a desplegar automáticamente, etc.,
you get nice previews and Etc and that's
obtienes buenas vistas previas, etc., y esa es
really the greatest developer experience
realmente la mejor experiencia de desarrollador de
out of all of them and then you have
todas ellas, y luego tienes
this other category that I didn't know
esta otra categoría cuyo
the name of so I named it full stack
nombre desconocía, así que la llamé plataforma full stack,
platform so basically you might be
así que básicamente, puede que estés
familiar with Heroku and Heroku is like
familiarizado con Heroku, y Heroku es como
versel but for the entire stack right
Versel pero para toda la pila, ¿verdad?
then it makes it easy one click deploys
Entonces hace despliegues fáciles con un solo clic
where you're back in front and Etc but
donde vuelves al frontend, etc., pero
Heroku has fallen out of favor due to
Heroku ha caído en desuso debido a los
recent pricing structure changes right
recientes cambios en la estructura de precios, ¿verdad?,
but there's all other amazing Solutions
pero hay todas las otras soluciones increíbles
now in this space you have a railway
ahora en este espacio, tienes Railway,
which is really easy if you want to just
que es realmente fácil si solo quieres
provision a database where you can host
aprovisionar una base de datos donde puedes alojar
full stack you have render.com which is
full stack, tienes Render.com, que
also awesome you have flyer which is
también es increíble, tienes Flyer, que
also becoming popular and basically flyo
también se está volviendo popular, y básicamente Flyo
is really interesting because it lets
es realmente interesante porque te permite
you deploy your app across the globe so
desplegar tu aplicación en  El globo terráqueo,
as you can see here you can deploy not
como puedes ver aquí, puedes implementar no
just your app but your data Etc so this
solo tu aplicación, sino también tus datos, etc. Esto
is blazingly fast and this means that in
es increíblemente rápido, lo que significa que en
a lot of cases the server side rendering
muchos casos la renderización del lado del servidor
can actually beat the speed of static
puede superar la velocidad de la estática.
and this is really awesome if this is
Esto es realmente genial si
something that you're interested in so
te interesa.
you might be asking alrighty this is
Quizás te preguntes: "Vale, esto es
really so something why didn't you pick
realmente genial, ¿por qué no elegiste
flyer or any other and this is another
Flyer o cualquier otra cosa?". Este es otro
great selling point of serverless
gran punto a favor de Serverless,
because serverless is so cheap because
porque Serverless es muy económico, ya que
you don't have this server that you
no tienes que
manage right like think of a traditional
administrar un servidor. Piensa en un
server it's just a long running process
servidor tradicional: es solo un proceso de larga duración
in your text manager or whatever you can
en tu gestor de texto o lo que sea que puedas
imagine but serverless are just
imaginar. Pero Serverless son solo
functions which get invoked by some
funciones que se invocan mediante alguna
action right so for example if you have
acción. Por ejemplo, si tienes
an entire server and you only send one
un servidor completo y solo envías un
newsletter a week that's really a waste
boletín informativo a la semana, es un desperdicio
of electricity but if you using
de electricidad. Pero si usas
serverless it's only going to spin up
Serverless, solo se activará
when you need to send the newsletter
cuando necesites enviar el boletín,
which is really awesome and cheap this
lo cual es realmente genial y económico. Por eso
is why they have a lot of these three
tienen estos tres
generous tiers because they don't
generosos niveles, porque no te
actually give you a real server where
dan un servidor real donde
you can wreak havoc right because the
puedas causar estragos. Porque la
thing is with this sort of sites render
cosa es que con este tipo de sitios  Render
flyo they actually give you a real
Flyo te da un
server and this is really dangerous if
servidor real y esto es realmente peligroso si lo conviertes en
you make it a free tier for everyone
un nivel gratuito para todos
because people are going to do nefarious
porque la gente va a hacer
things with it so basically this is just
cosas nefastas con él, así que básicamente todo esto es solo
all me rambling about just to say that
mi divagación para decir que
this type of services require you mostly
este tipo de servicios requieren que
to use a credit card just to prevent
uses principalmente una tarjeta de crédito solo para evitar
that abuse and that's why I really
ese abuso y es por eso que realmente
chosen something like versel to host the
elegí algo como Versel para alojar la
app and I chosen Super Bass for the
aplicación y elegí Super Bass para la
database and of course this is the next
base de datos y por supuesto este es el próximo
year I want to talk about because
año del que quiero hablar porque
serverless has its own unique set of
serverless tiene su propio conjunto único de
challenges you have all of these amazing
desafíos tienes todas estas increíbles
great serverless databases you have
bases de datos serverless tienes
super bass Firebase 49 jasura which I
Super Bass Firebase 49 Jasura que
haven't tried but they seem like they're
no he probado pero parece que
all into graphql if that's something
todos están en GraphQL si eso es algo que te
you're interested in SATA sounds really
interesa SATA suena realmente
interesting you have upstage for ready
interesante tienes Upstage para Ready
so you can use that you have plenty
así que puedes usarlo tienes
scale and then you have mongodb if you
PlentyScale y luego tienes MongoDB si te
like using mongodb I really not a fan of
gusta usar MongoDB realmente no es fan de
Firebase because Firebase is proprietary
Firebase porque Firebase es propietario
and locks you in what is the benefit of
y te ata la ¿cuál es el beneficio de
something like super bass is that it
algo como Super Bass es que
uses postgresql so if Super Bass buys
usa PostgreSQL así que si Super Bass compra
the dust or whatever they change the
Dust o lo que sea, cambian  Los
pricing tiers it really doesn't matter
niveles de precios realmente no importan,
you can switch to Planet scale or
puedes cambiar a Planet Scale o
whatever else you can provision another
cualquier otra cosa, puedes aprovisionar otro
type of SQL database because we're also
tipo de base de datos SQL porque también
going to use Prisma that has many
vamos a usar Prisma que tiene muchos
database adapters so your schema stays
adaptadores de base de datos, por lo que tu esquema permanece
the same because the schema looks more
igual porque el esquema se parece más a
something that looks like typescript
algo que se parece a TypeScript
instead of writing raw SQL or mongodb
en lugar de escribir SQL puro o MongoDB
even yourself alright friends I'm super
incluso tú mismo. Muy bien, amigos, estoy súper
excited to show you how simple this is
emocionado de mostrarles lo simple que es esto. Lo
the only thing you're going to need is a
único que van a necesitar es una
GitHub account which I have a secret
cuenta de GitHub, que tengo una
Smurf account here so you can use GitHub
cuenta secreta de Smurf aquí, así que pueden usar GitHub
to log into Super Bass and to for sale
para iniciar sesión en Super Bass y para vender
inversell is going to ask you for
Inversell te va a pedir
permission to your GitHub anyhow because
permiso para tu GitHub de todos modos porque
it has a tight integration with it so
tiene una estrecha integración con él, así que
first we're going to create a database
primero vamos a crear una base de datos
because that takes a minute and again
porque eso toma un minuto y nuevamente
we're going to use super bass to
vamos a usar Super Bass para
provision our postgresql database we
aprovisionar nuestra base de datos PostgreSQL,
don't really care about any other Super
realmente no nos importan otras
Bass features we're using Prisma another
características de Super Bass, estamos usando Prisma, otra
JavaScript library but of course if you
biblioteca de JavaScript, pero por supuesto, si
want to use other Super Bass features
quieres usar otras características de Super Bass
you don't have to use Prisma so let's go
no tienes que usar Prisma, así que vamos a
and create a new project if you go to
crear un nuevo proyecto si  ve a
app.superbase.com create a new project
app.superbase.com crea un nuevo proyecto lo voy
I'm going to name it blog you can name
a llamar blog puedes llamarlo como quieras
it whatever you want and this is the
y esta es la
important part we need to generate this
parte importante necesitamos generar esta
password then we need to copy it I'm
contraseña luego necesitamos copiarla
just going to create a new tab here copy
voy a crear una nueva pestaña aquí copia
the password don't link it to anyone and
la contraseña no la vincules a nadie y
here you can choose a region close to
aquí puedes elegir una región cercana a
you I'm going to pick this and then you
ti voy a elegir esta y luego
can press free simple as that let's
puedes presionar libre simple así de simple vamos a
create a new project and this is going
crear un nuevo proyecto y esto va a
to take a second
tomar un segundo
and that is going to take a minute to
y eso va a tomar un minuto para
provision the database itself so you can
aprovisionar la base de datos en sí así que puedes
see the project is created by the
ver que el proyecto se crea al
setting up the project this is a perfect
configurar el proyecto este es el
time to set up the project so here is
momento perfecto para configurar el proyecto así que aquí está
the example project with some simple
el proyecto de ejemplo con algunas
instructions you really need to go here
instrucciones simples realmente necesitas ir aquí solo
I'm just going to tell you what to do if
voy a decirte qué hacer si
you're following along which I hope
estás siguiendo lo que espero que
you're doing so here inside of an empty
estés haciendo así aquí dentro de un
project you're basically going to create
proyecto vacío básicamente vas a crear
a new GitHub repository and we're going
un nuevo repositorio de GitHub y vamos
to push this up so you can host it
a subir esto para que puedas alojarlo tú
yourself and try it right so I'm going
mismo y probarlo bien así que voy
to use this command pnpx digit which is
a usar este comando pnpx digit que
just going to copy over a GitHub Project
simplemente va a copiar un  Proyecto de GitHub
without the history and it's really
sin historial y es realmente
super simple so I'm going to complete
súper simple, así que voy a completar
joys of code 12K deploy this is the name
joys of code 12K deploy este es el nombre
of the repository and this dot at the
del repositorio y este punto al
end just means okay put it in this exact
final solo significa okay, ponlo en esta
folder don't create a new folder and I'm
carpeta exacta, no crees una nueva carpeta y
just going to press enter and awesome
voy a presionar enter y genial, es
it's fast like that let's install the
rápido así, instalemos las
dependencies and of course you can use
dependencias y por supuesto puedes usar
any package manager you want but I
cualquier gestor de paquetes que quieras, pero te recomiendo encarecidamente que
highly encourage you to use pnpm
uses pnpm
so this is great and now if I close the
así que esto es genial y ahora si cierro la
terminal you should see here is the
terminal deberías ver aquí está el
project so we need to rename this
proyecto, así que necesitamos renombrar este
environment file to environment and be
archivo de entorno a environment y ten
careful to not leak this to anyone this
cuidado de no filtrar esto a nadie, esto
is very important and this is only
es muy importante y esto solo es
required for local development because
necesario para el desarrollo local porque
later when you host it somewhere on
más adelante cuando lo alojes en algún lugar tú
yourself you need to enter your
mismo necesitas ingresar tu
environment variable in their dashboard
variable de entorno en su panel
so here I can open the EnV and I already
así que aquí puedo abrir EnV y ya
have some example here and by now this
tengo algunos ejemplos aquí y para ahora esto
should be done so our database is
debería estar hecho así que nuestra base de datos está
provisioned awesome so if you go to
aprovisionada genial así que si vas a
Project settings database and you can
Configuración del proyecto base de datos y puedes
see here's the connection string so you
ver aquí está la cadena de conexión así que
can get this but we want the connection
puedes obtener esto pero queremos la
string for the pooling because it's
cadena de conexión para el pool porque va a
going to fix the problem when it comes
solucionar el problema cuando  Cuando se trata de
to using a serverless database you
usar una base de datos sin servidor,
really have to think about it just copy
realmente tienes que pensarlo. Simplemente copia
the string over we can copy it right
la cadena. Podemos copiarla aquí mismo.
here I hope you have your password
Espero que tengas tu contraseña
because we're going to take the password
porque vamos a tomar la contraseña
copied let's close this because we don't
copiada. Cerremos esto porque ya no la
need it anymore and now including
necesitamos. Y ahora, incluyendo los
brackets replace this
corchetes, reemplaza esto
and this is it boom you're done so let
y listo. ¡Listo! Has terminado. Así que
me just really show you inside the
déjame mostrarte el interior del
Prisma schema I set it up to use
esquema Prisma. Lo configuré para usar
postgresql you can use any other adapter
PostgreSQL. Puedes usar cualquier otro adaptador que
you want to ride the schema stays the
quieras. El esquema permanece
same it looks like typescript beautiful
igual. Parece TypeScript. Hermoso,
chef's kiss and you can see here we have
beso de chef. Y puedes ver que aquí tenemos
something for authentication really it's
algo para la autenticación. Realmente
not important here is the post schema
no es importante. Aquí está el esquema de publicación en sí.
itself so let me just close this and now
Así que déjame cerrar esto. Y ahora
I can even close this and now if you go
puedo incluso cerrar esto. Y ahora, si vas
to your terminal I'm going to press Ctrl
a tu terminal, voy a presionar Ctrl +
L to clear everything so now we just
L para borrar todo. Así que ahora solo
want to create the tables from our
queremos crear las tablas de nuestro
Prisma schema and you can run migrate if
esquema Prisma. Puedes ejecutar migrate si
you're in production but if you're just
estás en producción, pero si solo estás
prototyping and trying things out you
creando prototipos y probando cosas,
can say pnpx Prisma DB push and now this
puedes decir pnpx Prisma DB push. Y ahora esto
is going to create the table on Super
va a crear la tabla en Super
Bass alright so let's give it a try and
Bass. Bien, así que vamos a dárselo.  una prueba y
let's see what happens
veamos qué pasa
and now when you go to the table editor
y ahora cuando vayas al editor de tablas
you're going to see here it populates
verás que aquí se llenan
the tables and here your posts are going
las tablas y aquí estarán tus publicaciones
to be you can even edit now Super Bass
incluso puedes editar ahora error de Super Bass
error l which is hilarious but yeah okay
l que es gracioso pero sí, está bien,
this is it as you can see here is the
como puedes ver aquí está la
database also I want to mention that you
base de datos también quiero mencionar que
can also set up row level security
también puedes configurar la seguridad a nivel de fila
because right now anyone with the
porque ahora mismo cualquiera con la
anonymous Prisma key can edit this but
clave anónima de Prisma puede editar esto pero
you can look into this if you want
puedes investigar esto si quieres
another thing is that you can run the
otra cosa es que puedes ejecutar el
development service you can say pmpm run
servicio de desarrollo puedes decir pmpm run
Dev and everything should work great so
Dev y todo debería funcionar de maravilla así que la
first time running now we can go to
primera vez que lo ejecutamos ahora podemos ir a
localhost 5173 you should see everything
localhost 5173 deberías ver todo
working
funcionando
give it a minute to build everything you
dale un minuto para que se construya todo
see everything working we only see the
ves que todo funciona solo vemos el
title because we don't have any posts
título porque no tenemos ninguna publicación
but yeah this is just the full stack
pero sí esta es solo la
block app so you can see here is the
aplicación de bloques de pila completa así que puedes ver aquí está el
blog which is going to be the search
blog que va a ser la búsqueda
here is the dashboard right now there is
aquí está el panel ahora mismo no hay
nothing here so you get an error maybe I
nada aquí así que obtienes un error tal vez
should have done some better error
debería haber hecho un mejor
handling right but yeah it's really not
manejo de errores, ¿verdad? pero sí, realmente no es
important about and yeah this is awesome
importante y sí, esto es increíble
and you can even just go here and you
y puedes incluso ir aquí y
can see here where the dashboard was
puedes  Mira aquí donde estaba el panel de control,
right you can register here because you
puedes registrarte aquí porque
already have the access to the database
ya tienes acceso a la base de datos,
but this is boring let's host our app on
pero esto es aburrido, vamos a alojar nuestra aplicación en
Versa at first let me just close this
Versa. Primero, déjame cerrar esto,
I'm going to close everything and on
voy a cerrar todo y en
GitHub first we need to create a new
GitHub primero necesitamos crear un nuevo
project so we're going to create a new
proyecto, así que vamos a crear un nuevo
repository I'm just going to name it
repositorio. Voy a llamarlo
blog let's name it swellkit blog nothing
blog, vamos a llamarlo swellkit blog, no
else you need to do so you can just go
necesitas hacer nada más, así que puedes ir
here
aquí,
create new repository don't do anything
crear un nuevo repositorio, no hagas nada
here I'm going to press Ctrl shift G to
aquí, voy a presionar Ctrl+Shift+G para
enter this git mode and I can say
entrar en este modo Git y puedo decir
initialize repository we have the user
inicializar repositorio, tenemos la
terminal if that's spooky to you so the
terminal de usuario, si eso te da miedo, así que lo
only thing we have to do here is ADD
único que tenemos que hacer aquí es AGREGAR
everything and let's just say feature
todo y digamos simplemente añadir característica,
add project nothing special we're going
añadir proyecto, nada especial, vamos a
to use this sometimes I mix the GUI in
usar esto a veces, mezclo la GUI en la
terminal however I feel and this is what
terminal como me apetece y esto es lo que
I love to do so I can go here I can just
me encanta hacer, así que puedo ir aquí, puedo
copy everything I can just say paste
copiar todo, puedo decir pegar, hagámoslo
let's just do this and everything is
y todo está
fine because we're going to push on
bien porque vamos a enviarlo a un
already existing repository and congrats
repositorio ya existente y ¡felicidades!,
now you have your own repository you can
ahora tienes tu propio repositorio.  puede
host it's clean and now you can use your
alojarlo está limpio y ahora puede usar su
cell but let me tell you one thing
celda pero déjeme decirle una cosa
before we do that which you should do
antes de hacer eso que debería hacer vamos
we're going to talk about adapters
a hablar de adaptadores
let's talk about that first so how do
hablemos de eso primero entonces entonces cómo
you host a swellkey project right
aloja un proyecto swellkey correcto
swelling has this concept of adapters by
swell tiene este concepto de adaptadores por
default if you don't have any adapter
defecto si no tiene ningún adaptador
specified in the swell config you're
especificado en la configuración de swell va
going to see if you just close this
a ver si simplemente cierra esto va a
you're going to see here it uses adapter
ver aquí usar el adaptador
Auto and this basically means when you
Auto y esto básicamente significa que cuando
deploy it to a supported platform like
lo implemente en una plataforma compatible como
Cloud Fair workers netlify node static
CloudFair Workers Netlify Node Static
or your cell is going to know what the
o su celda va a saber qué
platform is that is going to use the
plataforma es que va a usar el
right adapter but you can of course do
adaptador correcto pero por supuesto puede
it yourself you can go here which resale
hacerlo usted mismo puede ir aquí que resale
recommends so let's do that prpm led
recomienda así que hagámoslo prpm led
development
development
soil.js adapter for cell let's do that
soil.js adapter for cell hagámoslo
and we just need to replace that and
y solo necesitamos reemplazar eso y
that's it okay so now we can go here
eso es todo bien entonces ahora podemos ir aquí
or sell
o vender
here is a good tip I have for you so
aquí hay un buen consejo que tengo para usted así que
before you deploy to yourself just run
antes de implementarlo usted mismo simplemente ejecute
pmpm run build and this is going to
pmpm run build y esto va a
expose any potential errors like task
exponer cualquier error potencial como los
repairers because those are going to
reparadores de tareas porque esos van a dar
error out when you deploy your project
error cuando  implementas tu proyecto,
so if you catch anything here it's going
así que si encuentras algo aquí,
to save you so much time for having to
te ahorrará mucho tiempo al no tener que volver a
redeploy constantly your app because of
implementar constantemente tu aplicación debido a
some silly errors right and you can see
errores tontos, ¿verdad? Y puedes ver que
everything looks great this is the same
todo se ve genial, esta es la misma
output that's going to be on resell but
salida que estará en reventa, pero
it's not really the same and then when
no es realmente la misma, y ​​luego, cuando
you're done with this you can say pnpm
termines con esto, puedes decir pnpm
run preview
run preview
and if you're really wondering how do I
y si realmente te preguntas cómo
know all these commands or go to your
conozco todos estos comandos o ve a tu
package.json you can always find the
package.json, siempre puedes encontrar los
scripts here for testing and Etc they're
scripts aquí para pruebas, etc., están
all here so this is going to open it on
todos aquí, así que esto lo abrirá en el
Port
puerto
4173 instead of five you can go here you
4173 en lugar del cinco, puedes ir aquí,
can see all right not brave search
puedes ver, bien, no es una búsqueda valiente, bien,
nice one you can just go here five or
puedes ir aquí, cinco o
seven free and okay you see everything
siete gratis y bien, ves todo lo
else okay this is internal error but
demás, bien, este es un error interno, pero es
it's because we output it using build
porque lo generamos usando build,
this is not the developer server so
este no es el servidor de desarrollo, así que no te asustes, bien,
don't freak out okay so now let me show
ahora déjame mostrarte
you how easy this is let me just stop
lo fácil que es esto, déjame detener
all of this I'm just going to exit and
todo esto, voy a salir y
now inside of the versal dashboard you
ahora dentro del panel de control de Versal,
just have to go create new project and
solo tienes que ir a crear un nuevo proyecto y
this is going to load your repository if
esto se cargará  Tu repositorio si es
you're doing this for the first time
la primera vez que haces esto
it's going to ask you for the permission
te pedirá permiso para acceder
to your GitHub just say yes and then we
a tu GitHub, solo di que sí y luego
can just select the repository because
podemos seleccionar el repositorio porque
I'm on my legendary Smurf account I only
estoy en mi cuenta legendaria Smurf, solo
have one repository so I can say import
tengo un repositorio, así que puedo decir importar
blog and now here it already knows this
blog y ahora aquí ya sabe que
is 12 kit because it's already
es 12 kit porque ya está
pre-configured for you now the only
preconfigurado para ti ahora lo único que
thing you have to do is populate the
tienes que hacer es completar la
environment variable here so let me just
variable de entorno aquí, así que déjame
see I need to open the sidebar
ver, necesito abrir la barra lateral
here you can see build and output
aquí puedes ver la configuración de compilación y salida
settings you don't really have to change
realmente no tienes que cambiar
anything here because you have the
nada aquí porque tienes el
preset here so it's feed build public
preajuste aquí, así que es feed build public
and you don't have to care about this
y no tienes que preocuparte por esto, de acuerdo, entonces
okay so now we care about this so now we
ahora nos preocupamos por esto, así que ahora
just need to give it a name it's going
solo necesitamos darle un nombre, será
to be database URL and I will just need
database URL y solo necesito
to copy this connection string
copiar esta cadena de conexión
let me do this
déjame hacer esto,
press add before you click Deploy on
presiona agregar antes de hacer clic en Implementar al
exit but you can edit after right
salir pero puedes editar después, ¿verdad?
because you can use this dashboard or
porque puedes usar este panel o lo que sea así, así que
whatever so now it's added and that's
ahora está agregado y eso es
basically it so let me just collapse
básicamente todo, así que déjame contraer
this and now I can press deploy and let
esto y ahora puedo presionar implementar y déjame
me also close this tab and now this is
también cerrar  esta pestaña y ahora esto
going to take under a minute and another
va a tardar menos de un minuto y otra
thing I want to mention is that if this
cosa que quiero mencionar es que si
is the first time you're doing this
es la primera vez que haces esto,
never be afraid of the built album this
nunca temas al álbum creado, esto
might look spooky but this is the same
puede parecer espeluznante, pero esto es lo mismo que
thing we did here in the terminal right
hicimos aquí en la terminal, ¿verdad? Lo
same thing as you run pnpm or npm round
mismo que cuando ejecutas pnpm o npm round
build this is the same output but it's
build, esta es la misma salida, pero está
using someone else's computer right so
usando la computadora de otra persona, ¿verdad? Así que
if you ever get an error don't freak out
si alguna vez obtienes un error, no te asustes,
it's just running the command just stay
solo está ejecutando el comando, mantén la
calm read the error maybe Google it
calma, lee el error, tal vez búscalo en Google,
maybe it's something obvious you're
tal vez sea algo obvio, estás
doing something crazy right if you
haciendo algo loco, ¿verdad? Si
remember this is like exactly the same
recuerdas, esto es exactamente lo mismo que
like we did here everything looks great
hicimos aquí, todo se ve genial
and it's just doing its thing
y solo está haciendo lo suyo,
closing to the end let's see it's
cerrando al final, veamos, ya está hecho,
already done okay so this is it no
bien, entonces esto es todo, sin
errors great this is how simple that was
errores, genial, así de simple fue,
let me just scroll up there's a lot oh
déjame desplazarme hacia arriba, hay mucho, oh, en
it's actually not done but yeah it's
realidad no está hecho, pero sí, lo estará
going to be soon and the next time it's
pronto y la próxima vez será
going to be even faster alright so now
aún más rápido, bien, entonces ahora
we get congratulations but let's
obtenemos felicitaciones, pero
continue to the dashboard so alsoever
continuemos con el panel de control, así que cada
cell gives you a nice name for a preview
celda te da un nombre bonito  para una vista previa,
but you can also look at other
pero también puedes ver otras
deployments so here we see our site is
implementaciones, así que aquí vemos que nuestro sitio está en
live so we can go to the deployment
vivo, así que podemos ir a la implementación
right here or you can change other
aquí mismo o puedes cambiar otras
settings like your node version if you
configuraciones, como tu versión de nodo si
want all right so let's see oh I clicked
quieres, bien, veamos, oh, hice clic en
the deployment on accident I want to
la implementación por accidente, quiero hacer
click on domains okay let's go to The
clic en dominios, bien, vayamos a El
Domain
Dominio,
so let's see what's going on so we have
así que veamos qué está pasando, tenemos las
latest posts and now when we go to the
últimas publicaciones y ahora cuando vamos al
dashboard since you don't have an
panel de control, como no tienes una
account right we can go register I'm
cuenta, podemos registrarnos, voy
going to say test one two three four and
a decir prueba uno, dos, tres, cuatro y
this will create a new account on Super
esto creará una nueva cuenta en Super
Bass right and we already have a page
Bass, bien, y ya tenemos una página
hosted and if you want to enter your
alojada y si quieres ingresar tu
domain you can go here and somewhere
dominio puedes ir aquí y en algún lugar
under settings there is an option for
debajo de la configuración hay una opción para
The Maze and Etc alright so let's see
El Laberinto y Etc. Bien, veamos de
what it's complaining about and if you
qué se queja y si
ever get an error you can go to your
alguna vez obtienes un error, puedes ir a tus
deployments and you can go here I think
implementaciones y puedes ir aquí, creo,
and then you can see logs but you can
y luego puedes ver los registros, pero
also check it for functions you can see
también puedes revisarlo para funciones, puedes ver
if something is wrong here but I don't
si algo está mal aquí, pero no
think anything should be wrong here so
creo que deba haber nada mal aquí, así que
let me just
déjame
check what is going on here okay I don't
revisar qué está pasando aquí, bien,  No
know what happened now but we are
sé qué pasó ahora, pero
already logged in and as we can go to
ya estamos conectados y podemos ir a
Super Bass let's see user
Super Bass. Veamos el usuario.
you can see here is the user
Aquí puedes ver el usuario
and then we can go here we can create a
y luego podemos ir aquí. Podemos crear una
new post and let's say
nueva publicación y digamos
Bob Ross ipso of course
Bob Ross ipso por supuesto.
let's go here and let's add some happy
Vamos aquí y agreguemos algunos
little trees like a post
arbolitos felices como una publicación
and then we can say
y luego podemos decir arbolitos
happy little trees or whatever else
felices o cualquier otro
title you want to give it
título que quieras darle. arbolitos
happy little trees
felices arbolitos felices
happy little trees and let's just paste
y peguemos
this text I go to select as published
este texto. Voy a seleccionar como publicado.
let's submit it this is going to be
Enviémoslo. Esto se
added to our database here you can see
agregará a nuestra base de datos. Aquí puedes ver que,
despite this being server-side render
a pesar de ser un renderizado del lado del servidor,
this is really fast and if we go here
es realmente rápido. Y si vamos aquí,
let me just see
déjame ver.
this should work actually I'm really
Esto debería funcionar. En realidad, tengo mucha
curious
curiosidad.
interesting must be something going on
Interesante. Debe estar pasando algo
with your cell because I actually do not
con tu celular porque yo no
experience this basically this is going
experimento esto. Básicamente, esto va a
to work 100 you go to the blog that's
funcionar al 100%. Vas al blog. Eso es lo que
what you can see here are all your posts
puedes ver. Aquí están todas tus publicaciones.
you can search happy little trees we
Puedes buscar arbolito feliz.  Como
only have one post and let me just see
solo tenemos una publicación, déjenme ver el
blog and here it is so basically maybe
blog. Aquí está. Básicamente,
this is just so new that things need to
esto es muy nuevo y las cosas necesitan
settle down just give it a minute don't
asentarse. Denle un minuto, no se asusten, todo va a
panic right things are going to work and
funcionar.
now you can share this with your friends
Ahora pueden compartir esto con sus amigos
or whoever you want and you can log out
o con quien quieran. Pueden cerrar sesión
and basically this is it now you've
y, básicamente, eso es todo. Ahora han
learned how to host a full stack project
aprendido a alojar un proyecto full stack
using circuit we use super bass to
usando Circuit. Usamos Superbass para
provision the postgresql database and of
aprovisionar la base de datos PostgreSQL y, por supuesto,
course then we deploy the entire project
luego desplegamos todo el proyecto
on resell in the next section I'm going
en Resell. En la siguiente sección, les
to show you how you can optimize your
mostraré cómo pueden optimizar
site further using cache headers alright
aún más su sitio usando encabezados de caché. Bien,
friends so how do we make our site even
amigos, ¿cómo hacemos que nuestro sitio sea aún
more awesome I'm not sure if you notice
más increíble? No estoy seguro de si lo notaron,
it I probably mentioned it but we're
probablemente lo mencioné, pero estamos
using server side rendering that means
usando renderizado del lado del servidor. Eso significa que
none of this is static but you can see
nada de esto es estático, pero pueden ver que
our site is blazingly fast so how is
nuestro sitio es increíblemente rápido. Entonces, ¿cómo es
that possible well basically the server
posible? Bueno, básicamente, la idea de que el
side rendering is slow is a
renderizado del lado del servidor es lento es un
misconception what is expensive with
error. Lo que es costoso con el
server side rendering isn't the creation
renderizado del lado del servidor no es la creación
of the HTML page or whatever but is the
de la página HTML ni nada de eso, sino los
data you're trying to finish because
datos que intentan obtener, porque la
fetching is expensive if the data is
obtención de datos es costosa si los datos están
further away from you but how was static
más lejos de ustedes. Pero, ¿cómo era estático?  El
site works for example if I go here it
sitio funciona, por ejemplo, si voy aquí,
uses a CDN or a Content delivery Network
utiliza una CDN o una red de entrega de contenido,
which are just servers across the globe
que son simplemente servidores en todo el mundo
that literally just take the assets from
que literalmente toman los recursos de
where you're hosting this so HTML video
donde estás alojando esto, como HTML, videos,
images and Etc and they put it closer to
imágenes, etc., y los colocan más cerca de
you so for example if you're here and
ti. Por ejemplo, si estás aquí y
you request some image for my blog then
solicitas alguna imagen para mi blog, la
you're going to get this from this CDN
obtendrás de esta CDN en lugar
instead of here and this is why static
de aquí, y esta es la razón por la que los
sites are so fast but then imagine that
sitios estáticos son tan rápidos. Pero ahora imagina que
if you have some data like here in this
tienes algunos datos como aquí, en este
case we're using Super Bass right and
caso estamos usando Super Bass, ¿verdad? Y
this is here in Frankfurt somewhere in
esto está aquí en Frankfurt, en algún lugar de
Germany right and this is fast for me
Alemania, ¿verdad? Y esto es rápido para mí,
but it might be not fast for you over
pero puede que no lo sea para ti
here or here what people are trying to
aquí o aquí. Lo que la gente está tratando de
solve this problem with is Edge
resolver con este problema es Edge
Computing which is basically the same
Computing, que es básicamente el mismo
concept as CDN but it's using the edge
concepto que CDN, pero usa el borde
to move the data closer to the user
para mover los datos más cerca del usuario.
we're not going to use Edge today but
No vamos a usar Edge hoy, pero
we're going to use some simple HTTP
vamos a usar un almacenamiento en caché HTTP simple.
caching basically we can just set cache
Básicamente, podemos simplemente configurar
control headers for a certain iteration
encabezados de control de caché para una iteración determinada,
which means if a thousand people visit
lo que significa que si mil personas visitan
your page you're not going to create a
tu página, no vas a crear
thousand requests doing the same work on
mil solicitudes haciendo el mismo trabajo en
the server but the CDN is going to be
el servidor, pero la CDN es  va a ser
like oh I have this cached already I can
como oh, ya tengo esto en caché, puedo
just serve you this resource and then
simplemente servirte este recurso y luego,
for example if an hour passed then is
por ejemplo, si pasa una hora, lo va a
going to get it from the server again
obtener del servidor de nuevo
and this is really simple but powerful
y esto es realmente simple pero potente
and really cache control headers aren't
y realmente los encabezados de control de caché no son
anything spooky so if I go here in the
nada espeluznante así que si voy aquí en la
post here I have this section where I
publicación aquí tengo esta sección donde te
show you how you can set cache control
muestro cómo puedes configurar los encabezados de control de caché
headers and another thing I like about
y otra cosa que me gusta de
this is that you have to think about the
esto es que tienes que pensar en el
content on your site so you can optimize
contenido de tu sitio para que puedas optimizarlo
it you can do whatever you want
puedes hacer lo que quieras
basically it gives you a lot more power
básicamente te da mucho más poder,
freedom and flexibility and if you want
libertad y flexibilidad y si quieres
to learn more about cache control
aprender más sobre los encabezados de control de caché
headers you can go to mdn here you have
puedes ir a mdn aquí tienes
some descriptions they aren't very
algunas descripciones no son muy
useful to be honest but you learn a
útiles para ser honesto pero aprendes un
couple of these things and then you say
par de estas cosas y luego dices entonces
so for example if we set max age this
por ejemplo si establecemos max age esto
just means okay I don't want you to
simplemente significa está bien no quiero que
Cache this to the disk then you have
almacene esto en caché en el disco entonces tienes
this directive s Max H and this tells a
esta directiva s Max H y esto le dice a una
share cache which is a CDN a Content
caché compartida que es una CDN una
delivery Network it tells it how much to
red de entrega de contenido le dice cuánto debe almacenar en
Cache this resource and this is 60 times
caché este recurso y esto es 60 por
60 so this is going to be one hour
60 así que esto va a ser una hora
because 60 seconds times 60 minutes so
porque  60 segundos por 60 minutos, así que
if I go to the block here
si voy al bloque aquí,
Let's see we have the latest post right
veamos, tenemos la última publicación, ¿verdad?
and they're like thinking okay how often
Y están pensando, ¿con qué frecuencia
do I want to refresh this right and
quiero actualizar esto?
maybe you can put an hour because this
Tal vez puedas poner una hora porque esto
really isn't that important and then we
realmente no es tan importante. Y luego
have an RSS here which you can also
tenemos un RSS aquí que también puedes
cache for an hour because why would you
almacenar en caché durante una hora porque ¿por qué tendrías que
need to ask the server every second for
pedirle al servidor cada segundo esto?
this right this is like it's a waste of
Esto es como un desperdicio de
electricity and then you have some other
electricidad. Y luego tienes otras
things if you go to the block if you
cosas si vas al bloque, si
have a search and this just grabs the
tienes una búsqueda y esto simplemente toma la
post and here I have some client
publicación. Y aquí tengo algo de
JavaScript to just filter through them
JavaScript del cliente para filtrarlas,
so this is nothing special and just ask
así que esto no es nada especial. Y
yourself like how important is this
pregúntate qué tan importante es esto, ¿
right maybe we can also cache this for
verdad? Tal vez también podamos almacenar esto en caché durante
an hour because it's not important and
una hora porque no es importante. Y
then for the dashboard of course that
luego, para el panel, por supuesto, eso
gives us this internal error for
nos da este error interno por
whatever reason I don't know what's
alguna razón. No sé qué está
going on but we can just ignore it for
pasando, pero podemos ignorarlo por
now in here you can be like okay I don't
ahora. Aquí puedes decir: "Está bien, no
want to Cache anything that's Dynamic
quiero almacenar en caché nada que sea dinámico, eso
that's not the same right because I want
no es lo mismo, ¿verdad? Porque quiero
the freshest data always and it's not
los datos más recientes siempre y no se
really often used or public facing and
usa con frecuencia ni está de cara al público".
then we have an interesting thing like
Luego tenemos algo interesante como
an about which we can pre-render using
un sobre el cual podemos pre-renderizar usando la
page option in socket and we can even
opción de página en socket y podemos incluso
disable JavaScript by disabling
deshabilitar JavaScript deshabilitando el
client-side routing which are going to
enrutamiento del lado del cliente, lo que les vamos a
show you how and this is really awesome
mostrar cómo y esto es realmente increíble, bien, entonces ahora
all right so now that we discussed this
que hemos discutido esta
strategy another thing probably I should
estrategia, otra cosa que probablemente debería
mention is that newsletter I don't
mencionar es que el boletín informativo,
really have any logic here but you can't
realmente no tengo ninguna lógica aquí, pero no puedes,
you might be thinking if you look at
podrías estar pensando si miras
this newsletter okay this isn't changing
este boletín informativo, está bien, esto no está cambiando,
we can just pre-render it but you can't
podemos simplemente pre-renderizarlo, pero no puedes
because pre-rendering isn't going to
porque el pre-renderizado no va a
work if you use swellkit form actions
funcionar si usas las acciones de formulario de swellkit
because they require a server so we're
porque requieren un servidor, así que vamos a
just going to leave this alone really
dejar esto en paz, realmente
don't care about this alright so let me
no nos importa esto, bien, entonces déjame
just use this pause so I don't miss type
usar esta pausa para no escribir
anything and have some silly errors so
nada que no quiera y tener algunos errores tontos, así que
we just discuss the strategy what we
solo discutimos la estrategia, lo que
want to do and I'm just going to use
queremos hacer y voy a usar
this to set the cache control headers so
esto para establecer los encabezados de control de caché, así que ahora voy a
now I'm going to go to Source routes and
Rutas de origen y
now we can set the cache control header
ahora podemos establecer el encabezado de control de caché
inside page or server TS file so here is
dentro del archivo TS de página o servidor, así que aquí hay
one for the route and here it is so here
uno para la ruta y aquí está, así que aquí es
is where you get the publish post and
donde obtienes el  publicar publicación y
really we just need to destructure
realmente solo necesitamos desestructurar establecer
set headers from here and that's how
encabezados desde aquí y así de
simple this is so now we can say
simple es esto así que ahora podemos decir
set headers here you can set any header
establecer encabezados aquí puedes establecer cualquier encabezado que
you want you can say x and you can say
quieras puedes decir x y puedes decir te lo voy a dar
I'm going to give it to you and then you
y luego
can specify your cache control headers
puedes especificar tus encabezados de control de caché
if you want which is the thing we want
si quieres que es lo que queremos
so you can say cache control and again I
así que puedes decir control de caché y nuevamente
also prefer to use this format like this
también prefiero usar este formato así para que
so we actually know the time so we can
realmente sepamos el tiempo así que podemos
say max age zero that's never going to
decir edad máxima cero eso nunca va a
change and we can say s Max H which this
cambiar y podemos decir s Máx H que esto
is really sometimes easy to get wrong
realmente a veces es muy fácil de hacer mal
and then let's just use this and I like
y luego usemos esto y me gusta
to use this format but you can use an
usar este formato pero puedes usar una
hour or there will soon but you can just
hora o habrá pronto pero puedes simplemente
use JavaScript for some easy maths okay
usar JavaScript para algunos cálculos sencillos bien
so you can save this and then we have
entonces puedes guardar esto y luego tenemos
the blog route so we can go to the blog
la ruta del blog así que podemos ir a la
route as we discuss it and let's also
ruta del blog como lo estamos discutiendo y también almacenemos
cache this for an hour and let's just
esto en caché por una hora y simplemente
copy this part over so you'll have to
copiemos esta parte para que tengamos que
repeat ourselves so we can go to the
repetirnos así que podemos ir al
blog so we have the blog so here is the
blog así que tenemos el blog así que aquí está la
search for the site right if you go here
búsqueda del sitio correcto si vas aquí
see blog
ver blog
it's not cooperating today with me let
Hoy no coopera conmigo, déjame
me just see what's going on
ver qué está pasando.
I'm just going to log in again see
Voy a iniciar sesión de nuevo para ver
what's going on
qué pasa.
well yeah I hope this works much better
Bueno, sí, espero que esto funcione mucho mejor
for you because yeah apparently there
para ti porque, sí, aparentemente hay
are some difficulties
algunas dificultades,
but yeah we can just ignore it for now
pero podemos ignorarlo por ahora.
but we can just go here to the page
Podemos ir aquí al
server and let me just go here I'm just
servidor de la página y déjame ir aquí. Voy a
going to close this
cerrar esto
and let me just close the sidebar I'm
y déjame cerrar la barra lateral.
going to copy over you don't really need
Voy a copiar esto. Realmente no necesitas
this we just need to get the headers
esto. Solo necesitamos obtener los encabezados.
we can say set headers and now
Podemos decir "establecer encabezados" y ahora
we can do this like I have it in the
podemos hacer esto como lo tengo en la
post right if you look at here here is
publicación. Si miras aquí, aquí es
the same thing so this is going to be an
lo mismo. Así que esto va a ser una
hour this is going to be an hour so for
hora. Esto va a ser una hora. Para
the Post itself really want that to
la publicación en sí, realmente queremos que
always be fresh so when we fix a typo or
siempre esté actualizada. Así que cuando corregimos un error tipográfico o
something we just want it to be
algo, queremos que se
immediately reflected so we can set this
refleje inmediatamente. Podemos configurarlo
to one minute so let's go here to the
a un minuto. Así que vamos aquí al
blog slog you can go here again same
blog. Puedes ir aquí de nuevo, lo mismo.
thing and copy this over you can just go
Copia esto. Puedes ir
here you can say set headers
aquí, puedes decir "establecer encabezados"
and then go here and just set it to 60
y luego ir aquí y configurarlo a 60
seconds you don't even have to do
segundos.  ni siquiera tienes que hacer
anything special here
nada especial aquí
and I'm also going to need
y también voy a necesitar
three params
tres parámetros
yeah so let's not mess that up and then
sí, así que no lo estropeemos y luego
another one I think is the RSS so let me
otro creo que es el RSS así que déjame
see here is the RSS and this is
ver aquí está el RSS y esto es
interesting because this is at a root so
interesante porque esto está en una raíz así que
if I go here where is the RSS here it is
si voy aquí donde está el RSS aquí está así que
so here's something different because
aquí hay algo diferente porque
I'm using a standalone endpoint I'm
estoy usando un endpoint independiente ya estoy
already returning a new response which
devolviendo una nueva respuesta que
is content type and then we just need to
es tipo de contenido y luego solo necesitamos
do the same thing
hacer lo mismo
so we can just go here we can say hey
así que podemos ir aquí podemos decir oye la
cache is also on the CDN
caché también está en la CDN
let's say
digamos
Max stage zero
Max etapa cero
this message
este mensaje
and then you can set it to an hour or
y luego puedes configurarlo a una hora o
you can set it to whatever you want and
puedes configurarlo a lo que quieras y
also you don't have to just use these
también no tienes que usar solo estos
values you have access to JavaScript
valores tienes acceso a JavaScript ¿
right so you can make this conditional
verdad? así que puedes hacer esto condicional
if you have a pose that's older than
si tienes una pose que es más antigua que
seven days you can look at the publish
siete días puedes mirar la
time you can say okay if this post is
hora de publicación puedes decir bien si esta publicación es más
older than seven days I'm probably not
antigua que siete días probablemente no la
going to edit it often so cache it
voy a editar a menudo así que almacenarla en caché
forever and then to bust the cache you
para siempre y luego para romper la caché
can just redeploy to versal or you can
puedes simplemente volver a implementar en Versal o  Puedes
use a web hook so let me just look at
usar un webhook, así que déjame ver
the about page when we're here here
la página "Acerca de" cuando estemos aquí.
we're going to use circuit page options
Vamos a usar las opciones de la página Circuit.
so say for example I'm going to collapse
Por ejemplo, voy a contraer
everything just so you know where we are
todo para que sepas dónde estamos.
so for example in routes about I can
Por ejemplo, en las rutas, en "Acerca de", puedo
just create
crear un
page server TS file see what I created
archivo TS del servidor de página. Mira lo que he creado
here
aquí.
so you can say export cons and now if
Puedes decir `export cons` y ahora, si
you say pre-render
dices `pre-render`,
this is just going to build a HTML page
esto creará una página HTML
in advance and we can also disable the
por adelantado. También podemos deshabilitar el
client router so this is not going to
enrutador del cliente, así que no
have any JavaScript at all because we
tendrá JavaScript porque
don't need it for an about page and it's
no lo necesitamos para una página "Acerca de" y, de todos modos, se verá muy pocas veces.
can say client-side rendering false all
Puedes decir `client-side rendering false`. Muy bien, genial.
right awesome so basically now we're
Básicamente, ya hemos terminado
done and now we can push the changes
y ahora podemos enviar los cambios.
press Ctrl shift G I can go here and we
Presiona Ctrl+Shift+G. Puedo ir aquí y
can just add this let me just add this
podemos agregar esto. Déjame agregar esto.
you can see feature
Puedes ver la función "feature
for sale adapter or actually it's not a
for sale adapter" o, en realidad, no es una
feature we can say build but it doesn't
función. Podemos decir "build", pero no
matter
importa,
just commit and then we can say
solo "commit". Luego podemos decir "
feature cache let's add all of these
feature cache". Agreguemos todo esto. Di "
say commit and then you can say sync so
commit" y luego puedes decir "sync".
now you're going to see something
Ahora verás algo
beautiful
hermoso
if I refresh this you're going to see
si actualizo.  Esto es lo que vas a ver
who's going to push something in your
quién va a enviar algo a tus
commits
commits
and now for sale since it's hooked into
y ahora para la venta, ya que está conectado a
this you go to resale dashboard is going
esto, vas al panel de reventa y se va a
to automatically redeploy so this is
volver a implementar automáticamente, así que esto
going to also take under a minute I'm
también va a tardar menos de un minuto.
going to close all of this and our cache
Voy a cerrar todo esto y nuestra caché
is going to work so give this a second
va a funcionar, así que dale un segundo, ¿de
all right and this time it's a lot
acuerdo? Y esta vez es mucho más
faster so you can go here and even have
rápido, así que puedes ir aquí e incluso tener
a new URL for that if you want and I
una nueva URL para eso si quieres y
hope this time we have more luck and
espero que esta vez tengamos más suerte y
less errors unlucky I know but it is how
menos errores, mala suerte, lo sé, pero así es como es, así que
it is so this is another great thing
esta es otra gran cosa
that even if you have a branch in your
que incluso si tienes una rama en tu
repository you can push that up before
repositorio, puedes enviarla antes de
you push it to main you can get a
enviarla a main, puedes obtener una
preview deployed to make sure you didn't
vista previa implementada para asegurarte de que no has
mess something up on yourself which you
estropeado nada por tu cuenta, lo cual
should always do and then we can just
siempre debes hacer y luego podemos simplemente
open the link which is the link for this
abrir el enlace, que es el enlace para esta
preview deploy and let's see things are
vista previa de implementación y veamos que las cosas
already looking a lot better
ya se ven mucho mejor,
so let's see
así que veamos,
just login it should take a second and
solo inicia sesión, debería tardar un segundo y
you can see it here so let's see our
puedes verlo aquí, así que veamos nuestra
caching in play so when we open the
caché en acción, así que cuando abrimos la
network tab so the first thing I respect
pestaña de red, lo primero que respeto
is we're going to get a cache missed
es  Vamos a tener un error de caché
because what I've done right now is I've
porque lo que he hecho ahora mismo es
just used client-side navigation right
usar la navegación del lado del cliente, ¿verdad?
and your data can also get cash this way
Y tus datos también pueden obtener caché de esta manera,
but it doesn't really matter how someone
pero realmente no importa cómo alguien
is going to open your link they're going
vaya a abrir tu enlace,
to go directly to that link right so
irá directamente a ese enlace, ¿verdad? Así que la
first time you're going to get a Miss
primera vez vas a tener un error
because it didn't Prime the cache so
porque no se inicializó la caché, así que
let's reset it and actually
vamos a reiniciarla y, de hecho, puede que
maybe I'm also unlucky let me just see
también tenga mala suerte, déjame ver, voy a
I'm just going to do this and then let's
hacer esto y luego vamos a
just open this and we can see h0 so you
abrir esto y podemos ver h0, así que acabas de empezar
just started and when we go here do
y cuando vamos aquí, hacemos
these headers we can see it's a miss and
estos encabezados, podemos ver que es un error y
now when we refresh this instead of
ahora, cuando actualizamos esto, en lugar de
asking the server is going to pull this
preguntar, el servidor va a obtener esto
from the CDN so let's refresh this and
de la CDN, así que vamos a actualizar esto y ya has
you already seen how fast this was and
visto lo rápido que fue esto y
how awesome is this and this even isn't
lo increíble que es esto y esto ni siquiera está
using static size generation right we're
usando generación de tamaño estático, ¿verdad? Estamos
using server side rendering with some
usando renderizado del lado del servidor con algún almacenamiento en
clever caching you can see h14 and now
caché inteligente, puedes ver h14 y ahora,
when a minute passes this is going to
cuando pase un minuto, esto se va a
reset so let me just try my luck if I
reiniciar, así que déjame probar suerte si
can go to the dashboard let me just make
puedo ir al panel de control, déjame hacer
some changes here if I can I'm just
algunos cambios aquí si  Puedo, solo
going to give it exclamation marks let's
voy a ponerle signos de exclamación, guardémoslo,
save it submit it and let's go to the
enviémoslo y vayamos al
blog
blog
and now you can see 44 and now no matter
y ahora puedes ver 44 y ahora no importa
how many times a refresh is going to be
cuántas veces se actualice, se almacenará en
cached how awesome is this
caché, qué increíble es esto,
beautiful it's just using web standards
hermoso, solo está usando estándares web, ¿
right so here we say it's 54 we set it
verdad? Entonces aquí decimos que es 54, lo configuramos
to 60 seconds right one minute so let's
a 60 segundos, ¿verdad? Un minuto, así que veamos, ¿estamos
see are we close
cerca? ¿
who's giving us this error but now let
Quién nos está dando este error? Pero ahora déjame
me just go here
ir aquí,
now you can see this is updated so now
ahora puedes ver que esto se actualizó, así que ahora de
again this timer is going to start
nuevo este temporizador va a empezar a
running
correr
and beautiful this is it some basic
y hermoso, esto es todo, algo de
caching using the web platform and if
almacenamiento en caché básico usando la plataforma web y si
you like to support me you can like And
quieres apoyarme puedes darle me gusta y
subscribe and find my patreon in the
suscribirte y encontrar mi Patreon en la
description thank you for watching and
descripción, gracias por ver y nos
catch you in the next one peace
vemos en el próximo, paz
[Music]
[Música]
thank you
gracias